大家好
我是大明老师
我在上节课呢给大家讲
产品经理需要具备哪些技能的时候
给大家简单说了一下一个事儿
我说action啊是咱们产品经理以后使用频率最高的
也是我们必须要掌握的原型图绘软件
那么这节课呢我将利用10分钟左右的时间
给大家介绍一下圆形的存在意义
以及原型的大致分类
咱们这节课啊虽然不是什么重点内容
但是我希望呢大家都能够去了解一下
毕竟原型这个东西啊
啊他很有可能会一直伴随着我们
伴随着我们整个职业生涯好了
首先呢我先给大家说一下原型的存在意义
在早些年软件开发公司开发的软件产品
功能相对来说呢比较单一
唉可能也没什么分工
几个有经验的开发公司坐下来商量
商量就能搞定一款产品
比如说做一个国税局的系统啊
地税局的系统
或者是为某某公司唉做一个公司官网
但是拿到现在来说
这个就不行了
因为现在的互联网产品功能复杂
并且十分看重用户体验
就比如中国互联网三大盈利模式之一的
电商公司
开发电商的整套产品
我想它一定会涉及到前端和后台
比如前端的app网站
后端的呃
电商后台管理系统啊
商家后台管理系统以及其他的子系统
比如一些进销存的管理系统等等
在业务上呢可能会涵盖整个供应链体系
所以在当下的互联网环境
要想能够完成一件优秀的产品
那就得需要团队之间进行协作了
但是团队协作势必会带来沟通的问题
大家可以设想一下
三五个人有问题
咱们产品经理呢好沟通
工程师不了解需求
我们大不了一个一个给他们口述
直到呢能给他们解释清楚
但如果有三五十人
三五百人甚至更多
那怎么办呢
咱不可能说一个一个给他们讲吧
哎这个不现实
所以基于上述的情况
咱们产品经理就得需要借助原型
通过原型所见即所得特点
就可以让大家明确产品的目标
这样可以大大提高项目组工作人员的效率
降低这个沟通成本
另外还有一点好处
就是呃我们产品经理在制作原型的过程中啊
其实就是把需求进行细化的一个过程
这一过程呢可以让我们更好地理解
用户内心的真实想法
同时在我们给团队成员
或者是客户进行演示的时候
我们的观众可以通过这个原型
明确你要规划的这个东西
到底是不是他们想要的
所以啊通过给需求方演示原型
也能够让我们捕捉用户的实际需求
好了
以上呢给大家说的是圆形的存在意义
那么接下来呢我再给大家普及一下
圆形的大致分类
圆形大致啊可以分成三类
第一类是草图圆形哎
第二类是低保真原型
第三类是高保真原型
我下面依次给大家解释一下
咱们按照顺序来
我先给大家说草多边形
大家现在看到的其实就是草墩型
这个草图圆形啊
它可以呃大致粗略的描述产品的需求
同时它另外一点作用就是可以记录瞬间灵感
比如我在早期做产品经理那阵儿
我随身呢都会带一个小本儿诶
在上下班坐地铁的时候
我突然间有什么想法呀
或者灵感
我都会在小本上画一下
或者记一下
等回到家之后呢
我再打开actor
把我的想法用actor给它实现出来
我在当下的实际工作中啊
我观察到很多高级产品经理或者是产品总监
小公司CEO
他们喜欢在纸上或者是白板上画这种草图
圆形诶或者是流程图
再或者是唉在白板上画一下
他们下一步的构想
那么剩下的工作其实就是
分配给下面的产品经理或者是产品专员了
让他们按照自己的构想去进一步的细化和完善
但是很多时候啊
这种草毒除了绘制者本人
其他人在短时间之内是很难理解的
所以更不要说唉
拿着这种东西跟团队成员进行有效沟通了
草图圆形呢有缺点
这个是毋庸置疑的
但是优点也是很明显的
它的优点就是哎画这种草图圆形简单便捷
可以在最短的时间内描绘出产品的大致需求
好了
咱们接下来呢看一下第二类原型
也就是低保真性
这种原型啊
也是咱们产品经理在日常工作中做的最多的
他的优点就是可以展现出产品的这么一个
大致结构和基本的交互效果
比如大家现在看的就是呃
大兵老师用action绘制的淘宝网的低保真原型
大家不难发现
我在这个圆形里面还用了大量的占位符
以及文本标签
还有这些图片位置引用的控件
这样做的好处就是
它可以大大减少我设计这个原型的经历
唉这也是低保真原型的一个特色
咱们在以后工作中啊
完全可以通过演示这种低本轮行
让大家明确产品的唉这个基本功能和使用效果
通过圆形的演示
再配合你语言上的描述
就可以让我们的观众更有画面感
好了
咱们接下来呢看一下第三类原型
第三类原型呢也就是高保真原型
这个高本轮原型啊
他在视觉和体验上几乎是接近真实产品的
但是即便是高本轮原型做的再好
它也只是用来做产品演示的demo
诶
一个小样不能当真实产品来用
咱们这个职位啊
或者是交互设计师
如果想达到这种以假乱真
几乎接近真实产品的效果
那我们就得需要花费很多精力了
这个经历啊不单单是指你action掌握到什么程度
就比如我绘制的诶这个淘宝网首页的高普人形
我呢只是模仿
可能这个难度就不是很大了
无非就是唉多花点时间
但如果咱们想创造自己的电商网站
那么这个难度就高了
因为这涉及到产品的一个整体构建
交互效果的真实设计等等
我希望大家能够明白啊
咱们在以后工作中呢
工作量大的东西它不一定就难
很多时候创意性啊
创造性的工作
这才是最难的
提到这个高不准型啊
我为大家分享一点工作经验
有感兴趣的同学呢可以听一听
我以前啊做过电商后台的产品经理
哎记得当时领导在给我分配工作任务的时候
他是按照业务模块进行划分的
可能每一个产品经理他就只负责固定
那几块
比如领导当时给我分配了啊
库存管理啊
物流管理以及仓库管理这三个模块
当我接到这个工作任务的第一时间
不是想着哎呀
我该怎么去画这个圆形啊
我想的是这三块业务我现在还不熟
看看能不能在公司里面
找个业务经验丰富的同事给我讲一讲
哎
帮我捋顺一下这个思路
当我对业务以及需求
有了一个较为深刻的认识之后
这个圆形的制作其实就很简单了
哎至于出不出高五帧
这个呢需要大家在以后的工作中视情况而定
反正我记得我当初出的就是高不如原型
领导当时呢也挺满意
唉
在会议上还给予了我肯定
不过啊
领导也强调了
哎说做这种高本人原型比较浪费时间
以后呢哎我可以不用做的这么好
差不多就行
所以啊大家在以后的工作中
如果你觉得你的时间比较充裕
那么你就出高标准型诶
但是如果项目的工期赶的比较紧
咱们呢其实只需要出一些低保真原型即可
哎
先快速的把产品的大致结构和交互效果
给他整出来
尽量呢给工程师们多留出一些
开发和测试的时间
但如果你想完成一件作品或者是自己创业唉
想拉投资给投资人做演示
那咱们呢可以出高不伦形
用视觉效果去征服他们
毕竟原型这个东西啊哈他可比PT更有说服力
好了咱们这节课结尾啊
我再给大家说一下action这款软件的主要面向人群
因为action这款软件它可以针对负责定义需求
定义规格
设计功能设计界面
所以它的面向人群其实特别广
在最初呢
我了解到action的面向人群
其实都是网络上的一些冰冷数据
但是随着课程发布之后
我陆陆续续地接触到了很多学员
这些学员呢里面有在校学生
有大学老师
有原型设计的爱好者
有做开发的
做测试的
做设计的
有想做呃
游戏策划的需求分析等等很多职位
所以呢这也就变相的告诉了我们
咱们学会action这款软件以后呢
我们可能就会有更多选择工作的机会
好了
咱们这节课内容先到这里
下节课咱们继续